Aula 03 - Estrutura do Portfólio de Projetos
Portfolio de Projetos DS – MÓDULO 1
1.	BOAS VINDAS

Olá, seja bem-vindo (a) ao meu portfólio de projetos de Ciência de Dados. Nessa página eu aplico minhas habilidades na resolução de problemas de negócio, com o uso de ferramentas e conhecimentos de Ciência de Dados. 
Aqui você também irá encontrar um pouco da minha história, experiências profissionais, ferramentas e habilidades associadas a Ciência de Dados. Sinta-se à vontade para entrar em contato através dos links no final da página.

2.	SOBRE MIM
Meu nome é Bruno Di Franco Albuquerque
Tenho 22 anos, sou nascido e resido atualmente em Porto Alegre/RS. Me formei em Ciências Econômicas pela UFRGS em junho de 2022. Profissionalmente trabalhei entre abril de 2019 a maio de 2021 como estagiário no Banrisul.
Tive meu primeiro contato com Ciência de Dados durante a disciplina de Econometria, no quarto semestre da faculdade, de agosto a dezembro de 2019, e comecei a aprofundar meus conhecimentos na área em meados de 2020, completando o curso “IBM Data Science Professional Certificate”.  Mais recentemente entre janeiro e maio de 2022, me vi novamente utilizando as ferramentas e conhecimentos de Ciência de Dados no meu trabalho de conclusão do curso de Ciências Econômicas, intitulado “Political News and Future Markets Returns”. 
Atualmente estudo Ciência de Dados diariamente, tendo o objetivo de alcançar uma vaga para trabalhar como Cientista de Dados profissionalmente, e assim, auxiliar em soluções de problemas de negócio.
3.	HABILIDADES

Linguagem de Programação e Banco de Dados:
-Python com foco em análise de dados
-SQL para extração de dados
Estatística e Machine Learning:
- Estatística descritiva 
- Algoritmos de Regressão e Classificação
- Métricas de performance dos algoritmos (RMSE, MAE, MAPE, Confusion Matrix, Precisão, Recall, R2, Acurácia)
- Técnicas de seleção de atributos, redução de dimensionalidade e otimização de parâmetros
- Métodos de validação
- Pacotes de Machine Learning (Scikit-learn e Scipy)
- Pacotes para análise de dados (Pandas)

Visualização de Dados (ferramentas e bibliotecas para tal):
- Matplotlib, Seaborn e Plotly
- Power BI


Engenharia de Software
- Git e Github



4.	EXPERIÊNCIAS
- Colocar número de projetos em Ciência de Dados

-Trabalho de Conclusão de Curso: “Political News and Future Markets Returns” (adicionar link)

Explorar os impactos de notícias políticas em derivativos, especificamente em mercados futuros: U.S. Dollar Futures (DOL), BOVESPA Index Futures (IND) e 1-Day Interbank Deposits Futures (DI1), com o uso de Python, modelagem de séries temporais com GARCH e técnicas de webscraping. 

-2+ anos como Estagiário no mercado financeiro 
Unidade de Crédito de Agronegócio do Banrisul auxiliando principalmente na formalização de aditivos de contratos e registro de operações no SICOR (Sistema de Operações do Crédito Rural e do Proagro).


5.	PROJETOS DE CIÊNCIA DE DADOS
Mostrar os projetos de portfólio de ciência de dados
COMO?
Título do projeto 
Descrição da solução construída
Ferramentas utilizadas

6.	CONTATO


Colocar os contatos:
Linkedin
Email


